R - Guia de instalação
Introdução
Este guia está dividido em duas seções, instalação padrão ou pelo link da UFPR-Universidade Federal do Paraná.

Instalação :
1.R
O primeiro passo é entrar na página do projeto em www.r-project.org.
Na seção Download and Install R, clique sobre o link Download R for Windows para baixar a versão atual para o sistema.
A instalação segue o formato padrão de instalação de programas no Windows, e portanto não são necessários maiores detalhes.

2.RStudio
Para baixar o entre no endereço www.rstudio.com
Clique no link Downloads
Clique em RSTUDIO DESKTOP FREE DOWNLOAD
Depois é só clicar e instalar da forma convencional do Windows.

Instalação pelo servidor da UFPR:
http://cran-r.c3sl.ufpr.br/bin/windows/base/R-3.3.1-win.exe
https://download1.rstudio.org/RStudio-0.99.903.exe
Importante! Instale nessa ordem: primeiro o R e só depois o RStudio. 
O RStudio é apenas uma interface para o R, e por isso, precisa encontrar a instalação do R para poder ser instalado.

